(ตอนที่ 11) (หากเป็นดั่งจันทร์เต็มดวงได้ทุกราตรี ข้าจะยอมรับความหนาวเย็นแทนเจ้า)
รีบแจกตำราเร็วเข้า
ข้าไปสืบมาแล้ว
การสอบวิชาการครั้งนี้ ข้อสอบออกจากตำราเล่มนี้
เราเป็นสหายสนิทกันใช่หรือไม่
แน่นอนอยู่แล้ว
สหายสนิทย่อมพร้อมสละชีพเพื่อกันและกัน
แน่นอนสิ
งั้นก็ฝากองค์หญิงด้วยนะ ข้าขอตัวก่อน
เขาว่าอย่างไรนะ
เซี่ยจื่อฮว๋าย ซูชิงเหอเล่า
กระหม่อมไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไม่ได้หลอกข้าหรอกนะ
องค์หญิงตามหาเขาอยู่หรือ
เขาเพิ่งไป
เซี่ยจื่อฮว๋ายตัวดีกล้าหลอกข้างั้นหรือ
ข้าจะสั่งสอนเจ้าให้เข็ด
อย่าหนีนะ
องค์รัชทายาท
ข้าเห็นองครักษ์คนอื่น ต่างทบทวนบทเรียนอยู่
เพื่อเตรียมตัวสอบ ไยเจ้าจึงแอบมานั่งอู้อยู่นี่เล่า
ข้าหัวไม่ดีมาแต่เด็กแล้ว
ต่อให้ไปสวดมนต์ขอพร
พระพุทธองค์ก็คงถีบข้ากลับมา
มีข้าอยู่ ไยต้องพึ่งพระพุทธองค์
ท่านจะบอกคำตอบกับข้าแล้วงั้นหรือ
ข้าจะช่วยทบทวนให้ต่างหาก
ทบทวนไป ก็ไม่ได้ผลหรอก
ข้าโง่เขลาปานนี้
ข้าไปละ
ท่องสองบทแรกให้ข้าฟังหน่อยซิ
บทแรกการปฏิรูปขอซางยาง
ซางยางเขา...
ซางยางเขาอะไร
เป็นบุรุษผู้หนึ่ง
เขาย่อมเป็นบุรุษอยู่แล้ว
แล้วอย่างไรต่อ
ซางยางเขา...
แซ่ซาง
เขาไม่ได้แซ่ซาง
ซูชิงเหอข้าหาเจ้าเจอเสียที
เจ้ามาทำอะไร
หลีกไป
องค์รัชทายาท
ข้ามาหาซูชิงเหอน่ะ
เห็นเขาทบทวนจนเหนื่อยเลยมาอยู่เป็นเพื่อน
เจ้าทบทวนของตนแล้วหรือ
อีกสามวันข้าจะทดสอบเจ้า
เสด็จพี่ ไม่ต้องกังวลเพคะ
หยุด
วางลง
ข้าตั้งใจนำตำรามาด้วย
จะได้ทบทวนไปพร้อมกับซูชิงเหอเลย
พวกเจ้าอยู่ด้วยกัน
คงไม่ได้ทบทวนหรอก
รีบกลับห้องตำราของเจ้าไปเลย
ปัดโธ่ ท่านทำอะไรน่ะ
รีบกลับห้องตำราของเจ้าไปตั้งใจอ่านเสีย
เสด็จพี่
เสด็จพี่ผู้รูปงามของข้า
ให้ข้าได้อยู่ทบทวนตำรากับซูชิงเหอเถอะนะ
นะ
เรื่องนี้ต่อรองไม่ได้
เสด็จพี่
ท่านมองความสัมพันธ์ของข้ากับเขาไม่ออกหรือ
พวกเจ้าเป็นอะไรกัน
พวกเราต่างมีใจให้แก่กัน
ผูกพันแน่นแฟ้น
องค์หญิงหย่งเล่อ
ตอนที่เจ้าออกไปเที่ยวนอกวัง
ทำสมองหล่นทิ้งไปแล้วงั้นหรือ
ซูชิงเหอจะมีใจให้เจ้าได้อย่างไร
ก็ในนิยายล้วนเขียนไว้เช่นนี้
ข้ากับซูชิงเหอคือศัตรูคู่รักเหมาะสมกันนัก
หากเจ้ากล้าพูดจาเหลวไหลอีก
ข้าจะโยนนิยายพวกนั้นทิ้งให้หมด
กลับห้องตำราเจ้าเดี๋ยวนี้
แล้วก็ก่อนการสอบขององครักษ์ดาบ
ห้ามเข้ามารบกวนซูชิงเหอที่นี่อีก
ท่านกีดกันคู่รัก
องค์หญิงโปรดระงับโทสะ รัชทายาททรงหวังดีกับพระองค์
หากไม่ได้พบซูชิงเหอ ข้าจะอยู่เยี่ยงไรเล่า
ในนิยายก็ไม่ได้เขียนไว้ด้วย
องค์หญิงหากไปพบคุณชายซูยามนี้
องค์รัชทายาทคงกริ้วอีกเป็นแน่
เขาว่ากันว่าหากชอบผู้ใด ต้องรู้สิ่งที่เขาชอบ
พระองค์น่าจะไปสืบถามผู้อื่นดู ว่าคุณชายซูชอบสิ่งใดกันแน่
ความคิดนี้เข้าท่า
องค์ชาย
หลี่กงกง
พ่ะย่ะค่ะ
ไปแจ้งอาจารย์ขององค์หญิง
ว่าให้เพิ่มบทเรียนนางด้วย
อย่าปล่อยให้องค์หญิงกินอิ่มแล้วว่างมาก
พ่ะย่ะค่ะ
แล้วก็สั่งคนทั้งวังหลวง
ห้ามส่งนิยายใหม่มาให้นางอีก
พ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่าองค์รัชทายาท แทนที่จะกังวลเรื่องเหล่านี้
ท่านควรห่วงว่าคุณชายซู จะสอบผ่านหรือไม่ต่างหาก
หลี่กงกงมีแผนอะไรหรือไม่
องค์รัชทายาท บ่าวคิดว่า...
ท่านว่าเป็นอย่างไร
แผนของหลี่กงกง
ให้ข้าจัดการเองยังจะดีกว่า
ก็ได้ ก็ได้
ซูชิงเหอชอบสีใดที่สุด
สีฟ้า
ซูชิงเหอชอบกินสิ่งใดที่สุด
ขนมแป้งทอด ถังหูลู่
เจ้าตอบเร็วไปแล้ว ข้ายังจำไม่ได้เลย
ทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องมากพิธี
หย่งเล่อ
พี่มีข่าวร้ายจะบอกกับเจ้า
เสด็จพี่มีอันใดหรือ
เดี๋ยวเจ้าก็จะไม่ได้พบซูชิงเหอแล้วล่ะ
เพราะเหตุใดกัน
สติปัญญาของเขานั้นโง่เขลายิ่งนัก
อีกสองวัน
ก็จะถึงวันสอบขององครักษ์ดาบแล้ว
เกรงว่าเขาคงจะสอบไม่ผ่านเป็นแน่
แล้วคงถูกขับออกจากวัง
หากเขาสอบได้ที่หนึ่งก็คงดีไม่น้อย
เช่นนั้นแล้วก็คงได้อยู่ตำหนักบูรพา
พวกเจ้าก็จะได้พบกันบ่อยๆ
ผู้ที่ตรวจข้อสอบคนนั้น
เจ้าก็คงรู้จัก
เหมือนจะชื่อเมิ่งคุน
ดูเหมือนเขาจะกลัวเจ้าไม่น้อย
เสด็จพี่ข้ามีธุระ ข้าขอลาล่ะ
ท่านก็รีบกลับตำหนักเถอะ
เดินทางปลอดภัยนะ
ระวังบันไดด้วย
เมิ่งคุนคงอยู่ที่ห้องทำงาน
(ผลการสอบ)
อันดับหนึ่ง เซี่ยจื่อฮว๋าย
- ยินดีด้วยๆ - ยินดีด้วย
- ยินดีด้วยนะ - อันดับหนึ่งร่วม
- ยินดีด้วยๆ - ยินดีด้วยนะ
- ซูชิงเหอ - ยินดีด้วยนะ
ยินดีด้วยนะ
- ยินดีด้วยนะ - ซูชิงเหอ
ยินดีด้วย
อะไรนะ
(จบตอนที่ 11)